خوب شب شما به خیلی باشه. تشکر می‌کنم از سید محمد مهدی رکنی به خاطر تهیه‌ی مستند بی‌نشان که تقدیم می‌شود به همه‌ی عزیزانمون در وزارت اطلاعات و نیروهای گمنام سربازان گمنام امام اسر اجلالله تعالی فرجاوشریف.
خب باید به آتون خداحافظی کنیم. تهیه‌کننده‌ی نوبت از برنامه‌ها، دوست خوب‌مان جناب آقای رولا اسماعیلی بودند، عاقم‌آمد گل قندشتی، صدابردار ماه، اکبر آقای شاه وروقی، همانگی پخش و من حمید سوری توفیق داشتیم با شما به مدت هشت ساعت همراه باشیم.
زمین خداحافظی دعوت می‌کنم با نشان صبح همراه بشید درس خارج مهدویت و فرمانشاط آیت‌الله نجم‌الدین توسیع به مدت بیست و نه دقیقه شب خیر خدا نگهدار.
پس چه سال پرآمدید ندید می‌توانم جداحافظ کنمد، ششم دل روشنی از مهدویم نشانم سوق گم نکردند، تو را دیده که پیدا کنمد.
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویم.
هست و نبودم همه‌ور باز از شوق به هر لحظه تمنا کنمت.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین و صلح‌الله علی‌محمد و آله‌الطاهرین، اللهم صلح‌الله و محمد و باید محمد.
سیما امام زمانینا حجت‌الله فی‌الاروین، بحث ما راجع به یهود در عصر ظهور بود و آیاتی که در این ارتباط تفسیراً تعویلاً وارد شده زیر آیه روایتی مرتبط وارد شده است، این‌ها را ما نقل می‌کردیم، رسیدیم آیه شریفه‌ی
عالی‌امران هشتاد و سه
اعوذ بالله سمیع العلیم، افغیر دین اللهی یبغون ولهو اسلم من فی‌السماواتی والارض طوعاً و کرها و الیهی یرجعون.
دو تا روایت زیل این آیه نقل کردیم.
روایت اول از امام کاظم بود که صریح با صراحت می‌فرمودند.
که این راجع به دوران امام زمان است که یهود را احضار می‌کند به غیر یهود از غیر مسلمین.
که یا اسلام بیارید و یا بالاخره حکمتان معلومه، اعدام.
روایت دومی از امام صادق نقل کردیم که آنجا تصریح به یهود ندارد.
روایت فرماد که همه یعنی نداغ در کل کره‌ی زمینه و نتیجه‌اش این می‌شود و تمامی اعلی‌گیتی این‌ها مسلمان می‌شوند شهادت اینجا را می‌کنند.
هوپ لازمه‌اش به لقبتی گفت تمامی فرمود تمامی یهود هم جزشون هستند.
یعنی آنها هم جز مسلمین می‌شوند.
همه همه.
کسانی که لایبقا اردن سرزمینی نمی‌ماند نگری که ندای لا اله الاالله و شهادتین جاری باشد.
روایت سوم از امیرالمؤمنین علیه السلام.
خطبه‌ای است از حضرت به نام خطبه‌ی مخزون.
این خطبه را مرحوم حلی صاحب حسن ابن سلیمان حلی.
صاحب مختصر بساعر درجات می‌فرماید که من کتابی را یافتم.
که مجموعه‌ی خطبه‌های امیرالمؤمنین علیه السلام بود.
و بر آن کتاب خطبه‌ها خط شریف ابن طاوس بود.
خلاصه‌ی فرمایشات و دستخطه.
این بزرگوار.
عرضای رضیح.
نه. عرضای رضیح. عرضای رضیح است.
بعد می‌فرمد که حاصلش این است.
حاضرالکتاب رضیح عرضای رضیح.
ذکر کاتب او رجولین بعد از صادق.
این کتاب.
علا.
ذکر کاتب او رجولین.
این کاتب این‌جوری گفته به اسم دو نفر را برده بعد از امام جعفرالصادق.
اگر این باشد یمکن ان یکون تاریخ و کتابت تاریخ نوشتن این خطبه‌ها بعد المئتین من الهجم.
وقتی که دو تا واسطه بعد از امام صادق که می‌شود لئنهو یعنی امام صادق علیه‌السلام انتقل بعد مئه و اربعین.
سرو چهله‌های ساهرم.
چهارز نماساده خوب.
و بقتی که می‌گوید دو واسطه بعد.
دو واسطه بعد که شد این می‌شود غیب دویس.
اواخر قرن دوم.
یا اوائل قرن سوم.
آره دیگه اوائل قرن سوم.
بعد.
حلا وقد روا بعو مافی.
این کسی که اینا را نقل کرده است بعضی مطالبه که در این کتاب هست.
از ابیروح فرج ابن فردا نقل کرده است.
او هم از مسعدت ابن صدقه نقل کرده است.
او هم از جعفر ابن محمد.
این دو نفر هستند؟
این آسان بله. این دو نفر هستند.
و بعض مافی عن غیرهما.
کاتب کسی که این کتاب را تعلیف کرده است از دو نفر ممکن است این دو نفر باشد.
بعض این کتاب را از این دو نفر نقل کرده است.
و بعض ما فیلم غیرهما.
و بعض مطالبه که در این کتاب را از غیر از دیگر این دو نفر کرده است.
بعد ذکر افیل کتاب المشار الیه، یخف ابن طاوسه، نفر قد کاتب این کتاب.
در این کتاب چه نوشته؟ خطبتاً لماولان امیرمومنی.
یکی از خطب امیرمومنی را نقل کرده است.
آنجا تو سمع المخزون، خطبه مخزون.
بعد آن معلفه ذکر خطبت بتولی‌ها، کل خطبه را نقل کرده.
جا افیل آقای ابن طاوس فقراتش را بخشی از خطبه می‌آورد.
نگه جا افیل همه را من نیبردم.
ویونادی موناده.
در خطبه مخزون، که دیدی سندش چه‌جوری بود؟ معلوم شد؟ بله.
کاتب او کی هست؟ الله اعلم.
در خطبه مخزون، که بخشی‌اش را ابن طاوس می‌آورد.
و حسن ابن سلیمان هلی هم.
همون بخش را در مختصر بسایر درجات می‌آورد.
در آن بخشی از خطبه، اشاره به این آیه شریفه شده است.
و اشاره به حضرت مهدی شده است.
و اشاره به این شده است که نیروهایی را برای روم و جایدگی می‌فرستند.
و همه پیروزمند برمی‌گردند.
و امام امیرم می‌فرمد که این است تعویل این آیه.
و لهو اسلم من فی‌السماوات والارب.
خب من اجازه بدهید متن روایت و خطبه را بخوانم.
اون متنی را که حسن ابن سلیمان نقل فرموده.
ویونادی منادن فی شهر او.
ویونادی منادن فیرموان.
من ناحیه‌المشرق.
در ماه مبارک رمزان ندایی هست.
این ندا از جانب مشرق.
کجای مشرق؟
اندما تطلع شمس.
یعنی چه؟
زمان ندا از آنجام هنگام طلوع آفتاب.
یا مکان.
ندا اونجاست.
بله؟
آه.
اندما هنگام طلوع آفتاب.
ندایی سر می‌دهد.
بله؟
زمان.
هنگام.
که مکانشم از آن سمت باشد.
چیه ندایش؟
یا اهل الهدی.
اجتم او.
ای نیروهای ارزشی.
ای ولایت مدارها.
ای حزبالله.
ای مؤمنین.
بله؟ شیعان علی. روحی فداح.
سلواتالله وسلام و علی. اجتم او. بسی چه.
ویونادی من ناحیه‌المغرب.
اخو در صیحه، می‌توانید نگاه کنید؟ دو تا ندا هست.
و این روایت مؤید دارد.
یعنی ما نمی‌توانیم به راحتی این روایت را حذف کنیم و بدهیم کنار. چرا؟
چون سندش برای ما روشن نیست. مؤید دارد.
خب از ناحیه‌ی مغرب هم، یونادی. کی بعد ما تقیب شمس؟ تقیب شمس.
به قرینه‌ی ندای دول.
دومی بعد از غروب شمس. اون اندما تطلاع شمس، زمان است.
یعنی به اصطلاح زمان ندای اولی. هنگام طلوع آفتاب.
و زمان ندای دومی. بعد از غروب آفتاب. خب این دومی چه می‌گه؟ خیلی جالب.
یا اهل ولالت اجتماع! این خودش هم می‌داند. که چی هست؟ گمراه هم.
ای اهل گمراهی جمشید! و من القد... و امروز این ندا... طول آفتاب و غروب آفتاب... فرداش عالم تکوین تغییر می‌کند.
و من القد... اندوهری...
تو کور و شمس... هنگام ظهر... دیگه اوج... وله... تابش خورشیده... که خورشید... حالت کسوف بخودش می‌گیرد.
فرداش که شد... خورشید... سیاه می‌شود... تو کور... باید در شمس و کوه برد.
خب چی می‌شود؟ تکویر خورشید؟
فتکونو سودا مظلمه... نور نداره... ولیام الثالث... روز سوم که شد... یفرق بین الحقی و الداع و الباطل... دیگه مرزبندی می‌شود... به چه مرزبندی می‌شود؟ به خروج دابت‌الارض... بحث دابت‌الارض و مطرح کردی مفسر... ریشهٔ قرآنی دارد...
اخراج نهلاهم... دابتم... من‌العرف...
عصرش نمی‌شود... بحث کرد و منکر... ولی صحبت در تفصیلاتش است... صحبت در... این است که مصداقش است... دابتی یک جانبنده‌ای است... که اختیار او دست امیرمومنین است...
یا طبق بعضی‌ها... آن دابت خود امیرمومنین است... ولی من می‌گویم نعوذ بالله... و این یک نوع یسارت به مولا مولا... از خود... به کسی... لگر دابت... و درست است... آن است که یک دابت می‌شود... شیاءالالارض... ولی بالاخره این الان... این عنوان... برای چیز دیگر است؟
ولی انسان‌ها کمتر به کار برده می‌شود... گونم شخصیت دوم مرد عالم... حب... لذا ما این روایت همه را بررسی کردیم... و به این نتیجه رسیدیم که عطو بر صاحب‌المیسم و صاحب‌العصا... انا صاحب‌المیسم... انا صاحب‌العصا... اینجه که داد... انا دابت... یعنی انا...
صاحب‌الداب...
یعنی... اما طوری که اعصاب آن‌ها نیستند در اختیار... عزیزمین مومنین از... این معجزات در دختیارشانه است... در رجعت... دابت هم... در اختیار... هاپ... روز سوم... با خروج دابت... مرزبندی می‌شود... بین حق و باطل...
و تقبل الروم...
الی قریت به ساحل بحر...
یعنی بحر... متوسط... دریای... مدیتران...
روم... حالا... نمی‌خواهم تطبیق بدتی بدهم... ایتالیاست... کنایه از اروپاست... بله... ائتلاف... با قولشان آمریکا هم شامل می‌شود... که حالا آمدن اینا...
خب... اینا می‌آیند... کجا اطلاق می‌کنند و کجا پایگاه می‌زنند... اندکهف الفتیه... اشاره به... اصحاب کهف...
چند نفر هستند... هرچی بگید رجمن... بالغیب... سه تا... چهار تا... پنج تا... هرچی هست... رجمن بالغیب...
خب... جایشان کجاست؟... دقیقاً بتوانی بگویی جایشان کجاست؟... اینجا می‌فهمد که... نیروهای عالی... یا ائتلاف... یا روم... یا ایتالیا... هرچه هست...
جایی که مستقر می‌شوند و پایگاه می‌زنند... همون جایی است که... مربوط به اصحاب... کهف... استیافت... این دوتا کیه‌ان؟... و هما از شهداء... المسلی...
او باید عوض کنم... از شهداء... المسلمون للمهدی... اینا... شهداء به معنی که شهید می‌شوند... به معنی که جواهی می‌دهند... جانم... این درسته... این درسته... پس معنای شهداء در اینجا... معنای... که چیز نیست... که مثلاً به شهادت ممکن است... می‌شواهد برسند... ولی این مراد این نیست...
در اینجا نطق بدری که دارد... از شاهدان... یعنی... اینا... کسانی هستند که... به نفع حضرت شهادت می‌دهند... و تسلیمم هستند... تسلیم امام زمان هستند...
فیبعثو احد الفتی الی روم... فیرجع به غیر حاجر... برمی‌گردد... بدون که پیروزی چیزی باشد...
ویبعثو بالآخر... و دومی... که اینجا دارد... کُمَس لِمینا... اسمشه... این دومی را می‌فرسته... فیرجعو بالفتح...
آن مناطق اروپا را کلش را فتح... فیومِ اذن تعویل حاده‌الآیت... و دومی را که فرستاد... و رفت...
پیروز شد... این مصداق آیت... و لهو اسلم من فی‌السماواتی... والارض... طوعن و کرها...
عنایت کنید... این روایت صراحت ندارد... که برخورد با... یهوده... ولی تقریباً شبیه روایتی است که از امام جعفر صادق بود... که...
لایبقا ارذن الا نودی فیها... به شهادت ان لا اله الا الله... و محمد رسول الله... صلحالله علیه وسلم...
این روایت می‌خواهد بفهمد که... همهٔ کشورها فتح می‌شوند... حالا فتح شدنشان... ملازم است با اسلام آوردنشان...
یا اعم... ممکن است آوردن بیارند... ممکن است جزیه بدهند... ولی به قرینهٔ روایات دیگر... دیگر این وقت که برمی‌گردد به فتح یا نیچه... یعنی همه‌شان... مسلمان می‌شوند... این باشد... معناش همان... معنی روایت قبل... هر چند سه راحت ندارد... معناش این است که برخورد یهود همه‌شان یا مسلمان یا... برخورد از بین...
خواهمدم... ولی این دیگر اخصاص به یهود... ندارد... علی‌عین حالا ما با شما هستیم... ما مخالفتی نداریم... ما می‌گوییم این روایت تصریح ندارد... ای ظاهرش است که همه مسلمان می‌شوند... یهود هم شان...
اما یعنی این دیگر... روایت دلالت بر... تبیین سرنوشت خصوص یهود ندارد... تبیین سرنوشت کل ادیان انحرافی است...
اما در ارتباط با... سنت... علاقه به سنت... چه این را نقل کرده است؟
الایقاف من الهجعه... دویست و هشتاد و نه... حدیث سه و یاسده... بعضی که آورده است... از مخصص بطان درجات... رعاملی...
به حال الانوار... پنجاه و سه... صرفی هفتاد و هف... هشتاد و هفتاد و... تا هشتاد و شش... از مخصص بطان درجات آورده...
البته اخترافم دارد... موسو عدد امیر مومنین... جلد یک... سیصد و هفت... و ما هم در... معجم... جلد هفت... صفحهٔ... هشتاد و دو... این را نقل کردیم... تا ببینیم... تفاسیر... مفسرین... نسبت به این آیه... چه می‌فرمان... چقدر مرتبط است با... حضرت مهدی...
این روایت چندان شد... روایت سه...
ظاهراً... صفحهٔ سد و بیس‌پنجم ببینم... بله... زیر آیهٔ قبلی... یادتان‌ها است؟ آیه و امن و امن اهل کتاب... من یه استدراکی دارم... یعنی یار اضافه کنید بر همان آیهٔ اول...
روایات... متعددی هست... در... کتاب‌های... و تفاسیر... اهل سنت... که این آیه را... رب دادند به نزول عیسی... علیه‌السلام... و نزول عیسی هم که همه می‌دانند در زمان کیه؟ حضرت... امام زمان است...
تفسیر توری... می‌گه حدثنا یونس... اخبرنا ابن وحد... قال ابن زید... فی قولهی و این من اهل کتاب‌های قبلی است... از ابن عباس نقر می‌کند... و ابن زید... و ابو مالک غفاری... و حسن بصری...
این چهارتا... راجع به تفسیر این آیه... گفتند... اذا نزل عیس ابن مریم... فقتلد دجال... حضرت عیسی... بعد که دجال را کوشت... لم یبق یهودیون فی‌الارب... الا آمن به... بعد که دیدند... سرشان... سرآمدشان... بزرگشان...
چون دجال می‌شود... پیشروی این‌ها... و دیدند... این کشته شد... دیگه همه ایمان می‌آورند... پس سرنا چون ایمان شد دیگه... بعد می‌گه... و ذالک حین لایان فاهمون ایمان... و وقتی است که دیگه فایده‌ای برایشان ندارد... چرا فایده ندارد؟
آیا هنوز عالم تکلیف هستند؟ یا در عالم تکلیف نیستند؟ نگهی که بگویی در حال مرگ هستند... در حال جان کندن باشد... بله لایان فاهمون... اما اگر این نباشد... فرچون هر حرف پیامبر نیست که...
اینه ما بیان کردیم... لایستطیب است یا لایان فاهمون؟
یا یستنیب... نه دیگه گفتند یستنیب... یعنی کارهای بزرگ کسی را نائب قرار نمی‌دهد... خودش وارد می‌شود... این حرف من هست... بله... هر دو شما بله... که آیا توبه در دوران امام زمان علیه‌السلام قبول است یا در توبه بسته می‌شود... خلاف... اگر بگوییم بسته می‌شود... خلاف است...
چگونه آیا فراغان به طور که لایان فراد نفس ایمان آن‌ها می‌گفت توی یک باشه کی بوده؟
اخیر نفس ایمانی که‌ای؟ که‌ای؟ او وقت جان‌کندن است... اون وقت... بله... اون وقت که دیگه... مثل قضیه فراغان... در حال غرق شدن بود... گفت ایمان آوردند... او دیگه لایان فراد... یعنی یهود در این مرحله برسند؟ او بر حقیقه غیر یهودی هم باشد همه...
اما اگر هنوز عالمه تکلیف باشد... حالا مشکلی نیست که روید از حسن بطفی است... بگویی حسن بطفی چقدر امان ارزش دارد؟ روایت از ابن زید است... از ابو مالک است... قشنگ است... ایمان می‌آوردند... اما تتمشی می‌گویی مورد دارد... تتمشی بحث است...
ما همینی می‌خواهیم... ما می‌خواهیم بگوییم در دوران ظهور امام زمان، نزول از تیسا... همه‌ی یهود مسلمان می‌شوند... اما دنبالش... که سازمانی که عالم تکلیف باشد... و هنوز حالت لحظه‌ی جان کردنش می‌ده باشد... چرا قبول نیست؟ عجب...
آل... این حرف... بله... آیه را... اقتباس از آیه کرده است... ولی تطبیقش برای این مورد... یعنی واقعی مطلب... اگر آقای امام زمان روح فیاران... بدا... تشفه بردند... ظاهر شدند... از یهود خواستند اسلام ببردند... اسلام ببردند... قبولید اسلامشان؟ اقامه‌ات با چی است؟ به دعوت چه می‌گویی به اسلام؟
نه نه... می‌گویم یهودی را... خب بله... او مجرم است... او مجرم است...
به عملش می‌رسد... اما صحبت این است که الان یک یهودی... الان آقا ظهور کردند... از یهود خواستند که مسلمان بشود... مسلمان شدند... حق قبول یا قبول نیست؟ حق قبول نیست چرا درخواست کردید؟
این برای مخالفی نظمه است... که از یهودی را نه یهودی ناصی می‌گفتند... اما بله...
آه... آه... باریکهالله... یعنی کسانی... نه... پس خصوص به یهودی ندارد...
او کسانی که... اهل عصبیت و تعصب هرچی علامات دیدند... باز زیر وان نرفتند... آه... او دیگر چیز به یهودی ندارد... بر غیر یهودی مهمی‌توانید...
خب... این روایت... چند تا مدرک دارد... که دیگر ظاهران الان وقت اجازه... نمی‌دهی انشاالله... جلسه‌ی بعد... تتم به شهر قیم کرد... والحمدالله ربنارم...
سلام عرض می‌کنم خدمت شما... شناندگان خوب و صمیمی و آشنا... همراهان بخش سوم برنامه‌های رادیو معارف...
ضمن تبریک ایام... امیدوارم هر جاستی دلتون... شاد لبتون... خندان باشه... میراد ولی نعمت‌مان... حضرت حجرت... را باز هم خدمت شما تبریک و تهنیت عرض می‌کنم...
بخش سوم برنامه رادیو معارف را با پرسمان تاریخی آغاز می‌کنیم...
پاسخ به پرزش‌های تاریخ اسلام توسط مرحوم حجرت‌الاسلام... پیشوایی دعوت می‌کنم... همراه باشید...
پرسمان تاریخی بفهمی؟ منابع تاریخی که معتبر هستند در رویت با بیان...
عدباره تاریخ هست جاهلیت... یکی دو تا کتاب را بهش اشاره می‌کنیم... در رویت با شق و صدر... در تاریخ یعقوبی ظاهرا نقل می‌کند...
خوادثی که بر جامعه می‌گذرد... که بعد از گذشت مدتی عنوان تاریخ پیدا...
پرسمان... پاسخ به پرزش‌های تاریخ اسلام...